# Clustering of regoins in Russia
## Бриф № 2: определение уязвимых групп населения
Задачу, описанную в брифе, поставила молодая НКО, которая хочет помогать малообеспеченным людям. Чтобы делать это эффективно, НКО нужно понять, где живут такие люди, и открыть там свои филиалы.
Кроме того, в НКО хотят выяснить, с какими факторами связана бедность и как эти факторы связаны между собой.
## Цель:
кластеризовать регионы России и определить, какие из них наиболее остро нуждаются в помощи малообеспеченным/неблагополучным слоям населения;
описать группы населения, сталкивающиеся с бедностью;
определить факторы, влияющие на уровень бедности.

## В ходе работы над проектом были решены следующие задачи:

### → Сбор информации и обработка (Диплом_Сбор_Информации.ipynb):
* Скопирована таблица с сайта и обработана с помощью pandas для создания датафрейма.

### → Обработка таблиц и создание итогового датафрейма (Диплом_Обработка.ipynb):
Предоставлены данные государственных органов о доходах, заболеваемости, социально незащищенных слоях населения России и другие экономические и демографические данные.
* Датасеты преобразованы в читаемый вид, очищены от мусора, дубликатов, пропущенных значений.
* Созданы новые переменные.
* Произведен отбор признаков различными методами.
* Созданы новые переменные.
* Создана итоговый датасет.

### → Анализ данных (Диплом_Анализ.ipynb):
* Проведен анализ данных с использованием PCA для уменьшения размерности данных и выделения основных компонент.
* На основе полученных главных компонент были построены кластеры с использованием методов кластеризации (k-средних, EM-алгоритма).
* Проведено сравнение результатов кластеризации, определены наиболее подходящие методы и параметры кластеризации для исследуемых данных.
* Проведен анализ данных с использованием T-SNE для уменьшения размерности данных.
* На основе полученных данных были построены кластеры с использованием методов кластеризации (EM-алгоритма, Агломеративной кластеризации).
* Проведено сравнение результатов кластеризации, определены наиболее подходящие методы и параметры кластеризации для исследуемых данных.
* Построена модель классификации для будущих данных
* Проведен тест на воспроизводимость модели
